 

 

   
  
     
    
    
      

Chương XXIV:

6a 7aswsfoane cề ee Tấz 14m.
“7¿Z; 4Ạ2 đ¿z sở Øuzzgên gưáo TÔy - sãzg.

Lăng Đức Mẹ Giải Thoát Kon Kơ Xâm là địa sở truyền
giáo đầu tiên của chúng tôi, và là nơi các tân tòng có vềẻ
kiên cường nhất trong đức tin; cần phải đặc biệt quan tâm và
nỗ lực làm việc để biến nó thành một cộng đoàn Kitô hữu
chuẩn mực. Chúng tôi chỉ còồn hai thừa sai người Âu là Cha
Verdier và tôi. Tôi để nghị Cha Verdier đến thay thế Cha
Combes quá cố ở Kon Kơ Xâm. Nhưng ngài đã cẩm thấy
những triệu chứng lây nhiễm của căn bệnh mà ít lâu sau đó,
sẽ làm ngài thiệt mạng, và có lẽ sợ rằng học thêm một thổ
ngữ mới nữa sẽ vắt kiệt sức ngài. Bởi vậy, chính tôi phải nói
lời từ biệt những giáo dân đáng thương của tôi ở Kon Trang.
Tổng số giáo dân lúc bấy giờ là hai mươi sấu người lớn,

213
