 

không thuyên giảm, Cha phầi bỏ Hồng Kông về Pháp. Vừa cập
bến cắng Marseille được ít hôm, Cha đã qua đời ở đó, hướng
thọ 65 tuổi. '

Vào năm 1929, tức 39 năm sau ngày Vị Truyền Giấo này
qua đời, Hội Thừa Sai Paris mới cho ấn hành thiên Hồi Ký "Les
Sauvages Bahnars" mà bạn sắp đọc. Ả

Ngày nay, Cao Nguyên Gialai - Kontum phát triển mọi
mặt, với dân số hàng triệu người. Với tâm tình “Ăn quả nhớ kẻ
trồng cây", người địch xin kính tặng đồng hương của mình bần
dịch thô sơ của thiên Hồi Ký xuất sắc này.

Ban dịch thuật
