 

  
  

 

 

Chương VIH:

Ở6a Z%spo«2a cà @a 7owaewe ØẤoá£ cóế? #zố¿.
Đác đâz áọc cốzg, Øa- øa.
Z2z áàwý trờ ZXow XepAue đếup AXow AXoéas2.

Văi ngày sau vụ hỏa hoạn nói trên, chúng tôi suýt nữa bị

mất đi hai bạn đồng nghiệp là Cha Desgouts và Cha
Fontaine. Cha Desgouts mắc phải một chứng bệnh mà ở Châu
Âu ít ai đám nói đến, nhưng ở đây là chuyện quá thường. Đó là
bệnh ghẻ, phải gọi đúng tên nó thôi, ghẻ dầm ghẻ đề, lây lan
khắp người. Cộng với bệnh sốt rét, chúng không để ngài nghỉ
ngơi giây phút nào, cả ngày lẫn đêm. Khi thấy ngứa ngấy quá
sức, Cha hiền hậu này cố làm dịu bớt bằng cách đi tắm sông.
Cha Fontaine cũng thường nhờ đến nước sông để làm giảm bớt
cơn đau nhức chân. .

Ngày kia, Cha Fontaine rủ người bạn già cùng đi tấm
sông Ở phía dưới, cách nhà chúng tôi độ hai mươi bước. Chỗ
này nước sâu, nhưng ở giữa sông có một cù lao nhỏ đầy cấát,

75
