 
  
  
   
  
   
  
 
 
 
 
  
    
 
   
  
    
  

mịch ØĐậu đlàa .. “Đâu cØàng 26ầ

Đạo trước khi ra trình diện trước tòa của vị Thẩm Phán Chí
“Tôn. Những sự chăm sóc tận tình, vui vẻ mà chúng tôi dành cho
'họ trong giờ hấp hối đã chỉnh phục được lòng tin của họ, đã làm
“cho tâm hồn họ dễ dàng đón nhận ơn Chúa. Tôi vui sướng
không nói nên lời khi được tái sinh họ trong phép Rửa tội vào
Ì giờ sau hết. Ôi! Thiên Chúa nhân lành biết bao ngay cả trong
'sự công chính của Người! Biết bao linh hồn đang thương, những
nh hồn mà có lẽ sẽ không bao giờ yêu mến Chúa ở đời này
ũng như đời sau, bỗng chốc đã tìm thấy sự sống đích thực
uyên qua tai họa hồng phúc này (felix calamitas), tai họa đã
ắt họ phải chết sớm!

'Thông thường, nếu chúng ta thấy rõ ràng không thể nào
tránh được bệnh nữa, thì chúng ta không cần cách ly bệnh nhân
như trước đây. Tuy nhiên, chúng tôi thật có lý khi vẫn hành
ộng như thế. Trong các làng ngoại giáo, người ta không theo
ế hoạch như chúng tôi; vì vậy sự truyền nhiễm lây lan rất
hạnh, gần như cả làng đều đồng loạt mắc bệnh. Số ít người
òn khoẻ chỉ 1o chạy trốn, đồng ruộng bỏ hoang, không trồng
ọt gì nữa đến nỗi sau cơn dịch, người ta lâm vào cảnh đói
ém. Trái lại, nơi chúng tôi, không những tất cả các bệnh nhân
ều được chăm sóc, nhưng những người đã được chữa khỏi hoặc
hưa mắc bệnh đều lo việc đồng áng. Vì thế, khi cơn dịch biến
ất, ở Kon Kơ Xâm nhà nào cũng ấm no.

Thế còn, Cha Besombes, người bạn đồng nghiệp mới
ủa tôi ra sao trong những tháng dài thử thách này? Tại sao tôi
hưa đề cập đến ngài? Than ôi! Không những ngài không thể
lãm gia vào công tác bác ái của chúng tôi, mà còn là một
iệnh nhân trong suốt thời gian tai họa này xảy ra. Ngài thoát
khỏi bệnh dịch vì đã được tiêm chủng hai lần rồi, nhưng ngài

 

237

 
