Trong lần tái bần này, chúng con vẫn lấy tên bản dịch là
“Dân Lăng Hồ" - "Hành trình truyền giáo và khai phá miền đất
Tây Nguyên Kontum”. Như thế, hợp với nội dung thiên Hồi ký
hơn, vì phần khảo sát phong tục, tập quần, cách sinh sống của
người Ba Na chỉ chiếm một vài trang; về lại, Hồi ký còn đề cập
đến các bộ tộc Xê Đăng, Jrai chứ không riêng gì bộ tộc Ba Na.

“Hy vọng rằng "Dân Làng Hô" sẽ giúp mọi người ý thức
mạnh mẽ hơn trách nhiệm và bổn phận của mỗi Kitô hữu trong

.việc loan báo Tin Mừng của Chúa Kitô cho hết thầy những
người sống xung quanh mình.

Cuối cùng, với những hạn chế về thời gian và khả năng,
chắc chấn rằng tập sách này vẫn còn nhiều thiếu sót, rất mong
quý độc giả thông cảm, góp ý và vui lòng đón nhận.

Trước khi đi vào nội dung, xin mời độc giả lướt qua đôi
nết tiểu sử của Linh mục Pierre Dourisboure, tác giả của thiên
Hồi ký đặc sắc này.

 
