Chương XIV:

2 m uầ ” ” C
ngày 16 tháng 10 năm 1853.

x Y

ngày 28 tháng 12 năm 1853.

 

Từ khá lâu, em Ngui dường như đã được chuẩn bị đầy đủ
điều kiện để lãnh nhận phép Rửa. Cách cư xử của em đã
không khác gì của một Kitô hữu tốt lành. Khi nghe em nói
chuyện, người ta không thể nào nhận ra đó là một đứa trẻ ngoại
giáo, sống giữa dân ngoại nữa. Tất cầ lời nói của em đều giống
như của những đứa trẻ được may mắn học biết, kính sợ và yêu
mến Chúa trong vòng tay của một bà mẹ đạo đức. Tuy vậy, tôi
vẫn chưa dám nhận em vào Giáo Hội.

Ngui, còn quá trẻ và là đự tòng duy nhất, không những
đang sống trong một gia đình đông đúc mà còn giữa một làng to

132

 
